# project_linux_ftp_system
这是基于Linux系统的 ftp系统能实现文件的上传和下载


Linux系统编程大作业

一、实验题目
实现一个FTP服务系统

二、实验目的
通过该实验，掌握Linux环境下的多线程/进程编程技术、文件操作、用户权限管理、进程间通信技术
三、实验要求
基于客户/服务器交互模式，采用TCP/IP通信协议，实现一个支持远程文件传输的客户/服务器软件，支持文件的上传和下载。其中客户端软件命名为myftp，服务器软件命名为ftpserver，具体功能需求如下：
（一）服务器
1）启动方式。执行ftpserver [IP地址] port启动FTP服务。其中IP地址为可选项。若不提供服务器IP地址，FTP服务将自动绑定到本地网络的IP。
2）用户认证与权限管理。为FTP客户提供基于用户名/密码认证的服务模式，只有授权用户才可以访问FTP服务。与此同时，对文件/目录的访问，也实现基于授权的访问机制，即只有授权用户才可以对指定文件进行读写操作。用户只有在具备写权限操作的目录上才能上传文件。（可直接集成Linux服务器系统的用户管理）
3）并行执行功能。为提高系统性能，服务器将采用多进程/线程技术响应客户请求。当客户通过身份验证后，服务器将创建一个新的进程/线程来响应用户请求，提供服务。
4）服务器支持的客户文件操作。登录成功后，客户可在服务器执行以下操作：创建/删除目录（mkdir/rmdir）、显示当前路径（pwd）、切换目录（cd）、查看当前目录下的所有文件（ls）、上传单个/多个文件（put/mput）、下载单个/多个文件（get/mget）。
5）服务传输模式。支持二进制（默认）及ASCII传输模式。用户可通过执行binary/ascii命令切换传输模式。
6）站点计数与用户管理功能。统计服务器站点的当前活动用户数及自运行以来的访客总数。系统管理员可在服务器软件运行终端窗口执行以下命令：
A）count current：当前活动用户数
B）count all：显示系统访客总数
C）list：显示当前在线的所有用户的用户名
D）kill username：强制删除某个用户。
E）quit：关闭ftp服务器软件。
7）其他功能。对用户错误输入提供容错保护，即当用户输入错误命令时，需向客户端返回出错提示信息。
8）可选功能（加分）。
A）在服务器端为访问频率最高的文件建立缓冲区（可采用共享内存技术），以便提高服务器端的性能。 
B）实现断点续传功能。
（二）客户端
1、登录管理。客户端在shell中输入myftp username:passwd@ftp-server-ip:ftp-server-port登录ftpserver。若通过身份验证，服务器将向客户回显"you are client #."(#为第几位用户)并显示ftp命令输入提示符myftp>；否则显示"username doesn't exist or password is error!"。
2、文件操作命令。在客户端执行基本文件操作：创建/删除目录（lmkdir/lrmdir）、显示当前路径（lpwd）、切换目录（lcd）、查看当前目录下的所有文件（dir）、上传单个/多个文件（put/mput）、下载单个/多个文件（get/mget）。
3、退出系统。用户执行”quit”断开连接，结束当前FTP会话。
（三）作业提交要求
1、将客户端源码和服务器源码（要求采用Makefile脚本构建）分别放入命名为ftpclient和ftpserver文件夹中，连同实验报告打包，命名格式为：学号1#学号2...。
2、答辩的ppt，包括：设计思路和流程图（包括主要数据结构及其说明、测试数据的设计及测试结果分析），以及实验体会（包括实验中遇到的问题及解决过程、产生的错误及原因分析）
